
Projet Professionnel 


Je veux devenir developpeur iOS d'ici 1 an.




Il est clair que mon oriention professionnelle initiale, est légèrement différente de celle d'aujourd'hui.

Effectivement, je me suis orientée très tôt dans des études de Conduite et Gestion d'Elevage Canin et Félin, je voulais vivre de ma passion. Mais une chose en amenant une autre, j'ai continué le cursus scolaire en étudiant le milieu animalier en général, c'est en entreprenant cette formation que mes envies et besoins d'apprendre se sont developpés.

Toutefois, après 7 ans dans le milieu des animaux, je eu envie de changement. Des études de commerce international me tendait les bras, sauf que le (seul) point négatif des formations professionnelles en alternance, est le nombre d'heure destiné à l'apprentissage de langues etrangères, car il est restreint. Mon niveau d'anglais était donc insufisant pour l'obtention du diplôme.

Mais comme tout problème a sa solution, la mienne a été de partir en Autralie seule. 





Après cette aventure extraodinaire, je suis revenu pour réaliser cette formation. Pour la valider, un stage en entreprise était indispensable. 

				C'est grâce ce stage que ma vie a prit un autre sens.

Je travaillais au service marketing d'une start-up, elle propose un service touristique via une application mobile. C'est en découvrant les "coulisses" de la création et modification de l'application que ma curiosité et intêret pour le developement "informatique" est né !

				Parallèlement, j'y ai rencontre mon compagnon, qui s'avèrait être le developpeur iOS de l'entreprise, de quoi rajouter de la motivation

Cependant, je ne me sentais pas capable de réaliser une tel formation, le cursus classique est de 3 à 5 ans, je venais de terminer un bachelor, il etait temps de renter dans la vie active.





De retour en France, j'ai trouve en travail dans mon domaine d'étude, dans l'import/export. Heureuse au début, il y avait beaucoup à apprendre, mais cela ne suffisait pas.

Neanmoins cette idée de se lancer dans l'informatique ne me quittait pas, mais je ne savais pas dans "quoi", le monde de l'informatique etant tellement vaste, et paraît tellement inaccessible, part où commencer ?


				Je n'en savais rien. mais une chose été sûr, je ne voulais plus de ce travail.

Motivée par des témoignages de personnes ayant apprit un métier similaire en autodidact (Comme celui d'Abbey Jackson), il m'ouvrait la possibilité de faire de même.

Il fallait donc commencer par définir le domaine dans lequel se lancer. Après avoir faire point entre les motivations et les ressources. Le choix d'iOS developpeur c'est imposé.

Etant impatiente d'entreprendre, j'ai voulu apprendre les fondamentaux de Swift, le soir après le travail, mais je n'y arrivais pas, par manque de structure, des bases, de temps, et de confiance,... 





A la suite de cela, il y a eu remise en question, ce qui m'a permis de redéfinir le plan d'apprentissage.

	Premier changement, la formation sera réaliser par OpenClassrooms afin de palier au manque de structure et de base.

	Et second changement, voulant concacrer 100% de mon temps à la formation. Après un an de travail, je l'ai quitté, avec le sentiment d'avoir fait le bon choix.

C'est par ces deux actions, que la confiance est arrivé petit à petit.

Pour arriver à devenir developpeur iOS d'ici 1 an, je vais suivre les cours en premium specialisés dans le domaine iOS, participé au conférence CocoaHeads (groupe de développeurs passionnés par les technologies Apple) de ma ville et terminer la formation par un stage de 6 mois en entreprise.

Biensûr que comme tout projet, il peut être amené à être modifié, mais je reste motivée et déterminée à finalité.












